# 20230105  ~ 06 개발일지

# 오늘 공부한 내용 😀

- 앱스쿨 해커톤 진행

# 어려웠던 내용🤯

- 코드 짜는 법 ( 일주일 동안 코드를 안 짜다 보니 감각을 잃어버림… )
- 처음 보는 분들이 많아서 코드 스타일이 달라 익숙해져야 했음

# 궁금한 내용 / 부족한 내용🤔

- 아직까지도 부족한 부분이 많음

# 느낀점🤨

말로만 들었던 해커톤이 진행됐다. 해커톤은 처음이라 살짝 당황을 했다

우선 팀장님의 지시에 따라 회의를 시작하고 앱 기획과 디자인을 고를 수 있도록 관련 레퍼런스를 찾아오는 동안 나는 결정되고 바로 개발을 할 수 있도록 초기 세팅을 진행했다.

데이터 구조와 합치는 과정에 충돌이 나면 안 되기 때문에 폴더 구조를 잡아야 했다 어느 정도 방향성과 디자인이 잡히고 각자 개발을 시작했으며 나는 우선 테스트해 볼 수 있게끔 파이어 스토어에 데이터구조 대로 더미 데이터를 넣었다.

그리고 더미 데이터를 뽑는 과정을 해볼 수 있게 따로 프로젝트를 만들고 해커톤 프로젝트와 다른 폴더에 넣었고 브랜치를 만들고 작업을 시작해 보려고 하면 공통적으로 들어갈 파일들이 생겨 다시 적용하고 브랜치를 만들고 지우고 반복을 하다가 성급하게 작업해서 그런지 꼬인 거 같았다…. 각자 작업 가능하도록 만들어두고 계속 이어서 진행했다. 서로 이어져야 할 부분들에 대해서 같이 작업하고 합치고 흩어지고 반복했다.

어느 정도 개발이 되고 다들 내일위해 퇴근을 했고 나는 내가 맡은 부분이 아직 해결 못 했고 부족하여 계속 남아서 개발을 해보았다. 해커톤 때아니면 이렇게 밤새워서 개발을 못 해 볼 거 같아서 분위기를 즐기면서 했다

새벽 디스코드를 보는데 다들 밤샐 거 같은 분위기로 다 같이 진행하는데 대단해 보였다!! 가끔 친하신 분들이 계시면 놀러 가서 떠들고 작업 시작하시면 조용히 나왔다ㅎㅎ

나도 맡은 부분 개발을 끝내고 도전해 보고 싶은 로티 쪽 해보았지만 쉽지 않았다

아무래도 새벽이고 집중력이 떨어져서 효율적일 거라고 생각이 안 들어 내일 여유 있을 때 해보자고 마음을 먹고 2시간 정도 잠을 자고 다시 9시에 수업 시작하면서 팀원과 같이 이어서 진행했다.

9시에 어떤 것을 해볼지 회의를 나누고 계속 이어서 개발했다.

3시 45분까지 발표 준비를 해야 했어가지고 급한 거부터 수정을 하고 시간 안에 못할 거 같은 기능들은 빼두었다.

이어가는 과정에서 파이어 베이스를 써서 인지 데이터를 가져오는 과정에서 문제가 생겼고 내가 맡은 부분과 연관이 있어 여기저기 이동하면서 같이 해결했다. 시연도 같이 보여줘야 해서 테스트로 올린 데이터와 우리가 넣은 데이터를 어느 정도 가꿔줘야 했다. 거의 끝나갈 때쯤에 잔 오류들이 터져 많이 급박했지만 최대한 오류를 막아냈다.

4시부터 다른 팀들의 발표를 보면서 감탄했다ㅋㅋㅋ 다들 새벽까지 열심히 하시는 내용들이 저 정도의 결과물을 내셨고 진짜 다들 개발 괴물들이 많다고 느꼈다. 모든 발표가 끝나고 팀원들과 디스코드에서 마지막 사진촬영하고 헤어졌다. 저녁밥을 먹고 잠시 누워있었는데 그대로 뻗어 15시간 정도 숙면에 취했다

해커톤 회고 :
일주일 동안 코드를 안 짜고 해커톤을 시작하다 보니 많이 당황했다. 어떻게 짜야 하는지 생각이 안 들고 답답했다..
다행히 새벽에 혼자서 생각 정리 후 침착하게 하다 보니 점점 눈에 보였고 하면서 내 부족한 지식 부분도 깨달았다.
아무래도 정해진 시간 내에 개발을 해야 하고 시간이 너무 짧다 보니 마음이 급해져서 실수를 많이 한거 같다.
내 경험에서 처음부터 잘하는 건 없었다! 다음에도 이런 기회가 주어지고 해볼 수 있다면 그때의 내가 제일 잘할 수 있는 부분에 대해 끝내고 내가 도전해 보고 싶은 일들을 해볼 거 같다.
그러기 위해서는 오늘부터 다시 꾸준히 부족한 부분을 반복하면서 다시 공부해 봐야 할 거 같다.🔥🔥

# 오늘의 코드 ⌨️

```swift
1월 9일부터 아자아자 파이팅🔥🔥
```